Tarefa 4.2. Análise de datos e IA no sector produtivo
Requisitos do completado
Abertas: mércores, 20 de maio de 2026, 10:00 AM
Pendente: mércores, 3 de xuño de 2026, 11:59 PM
Tarefa 4.2: Análise de datos e IA no sector produtivo
Nesta tarefa aplicaremos o aprendido ata o de agora para elaborar unha proposta de utilización da intelixencia artificial e a análise de datos para optimizar os procesos dunha empresa do sector, e daremos continuidade ás propostas elaboradas ata o de agora nas tarefas 1.2 e 2.2 en relación á implantación de novas TDHs na empresa propoñendo indicadores que nos permitan analizar o impacto de aplicar estas novas tecnoloxías.

Para iso continuaremos traballando sobre o arquivo de boxabalar empregado nas dúas tarefas anteriores. Terás que incorporar ao teu documento de boxabalar dous novos apartados: "Aplicacións da intelixencia artificial" e "Análise de datos".

No apartado de "Aplicacións da intelixencia artificial" terás que:
Propor tres áreas ou aplicacións específicas nas que a utilización da intelixencia artificial podería ser de utilidade para a empresa.
Analizar, para cada unha destas áreas:
Que beneficios aportaría a súa utilización.
O impacto da incorporación destas ferramentas de intelixencia artificial en relación aos recursos humanos (postos que poderían desaparecer, novos perfís que sería necesario incorporar, ...).
No apartado de "Análise de datos" terás que:
Indicar dous indicadores que permitan ofrecer novos servizos, mellorar os procedementos, detectar erros nos produtos ou optimizar os procesos da empresa.
A partir da proposta realizada nas tarefas anteriores de novas tecnoloxías dixitais habilitadoras que se poderían incorporar á empresa, indicar que datos se poderían rexistrar a partir delas e propor dous indicadores que se poderían obter a partir deles para analizar o impacto da implantación desas novas tecnoloxías.
Para cada un dos catro indicadores propostos deberás indicar:
O nome do indicador.
Como poderían obterse os datos para construir o indicador (a partir dos programas e aplicacións da empresa, rexistros de log das máquinas e outros equipamentos, datos externos procedentes de internet, étc).
Que vantaxes aportaría a análise dese indicador.
Lembra empregar o mesmo documento empregado nas tarefas 1.2 e 2.2, non crees un documento novo porque senón perdemos a información do contexto de aplicación das túas propostas

Para entregar a tarefa:

Pulsa o botón Engadir Entrega. 
No campo Texto en liña indica o enlace ao teu documento de abalarbox.
Lembra gardar os cambios para que a entrega se realice de forma efectiva.