Tarefa 3.2. Uso de intelixencias artificiais xenerativas para a creación de aplicacións
Requisitos do completado
Abertas: luns, 4 de maio de 2026, 12:00 AM
Pendente: mércores, 20 de maio de 2026, 11:59 PM
PartyRock é unha área de xogos de Amazon que permite crear aplicacións de IA xenerativa de xeito divertido e intuitivo, en poucos pasos e sen saber programar. Utiliza os modelos da IA xenerativa de Amazon Bedrock. Por exemplo, permite crear aplicacións para xerar chistes, crear listas de reprodución personalizadas, aconsellar menús....

Nesta actividade imos crear unha aplicación de PartyRock que sexa útil no campo profesional do teu alumnado. Podes descubrir como usar PartyRock desde a propia aplicación, usando a PartyRock Guide, ou ben podes utilizar o manual que se anexa na tarefa.

 

Traballo para realizar:

Deberás crear unha aplicacións en PartyRock que sexa útil no campo profesional do teu alumnado. Para isto:

Crearás unha primeira aplicación a partir dun prompt. Isto pode requirir un proceso iterativo de refinamento do teu prompt, ata que a aplicación xerada se adecúe ao que precises.

Crearás unha segunda aplicación partindo da creada inicialmente coa opción remix , e tras creala editarala para modificala. Cumprirá que esta aplicación utilice os tres tipos de widget de saída. Será necesario ademais que nalgún dos widgets de saída se configure o modelo de IA e/ou os parámetros deste.

A entrega incluirá:

Descrición e propósito da aplicación, contextualizando a súa utilidade nun ciclo profesional.

Para a primeira versión da aplicación: texto do prompt utilizado, ligazón á aplicación e ligazón a un snapshot cun exemplo de entradas que permita probala.

Para a segunda versión da aplicación: breve explicación dos cambios realizados respecto á primeira, ligazón á aplicación e ligazón a un snapshot cun exemplo de entradas que permita probala.

NON ESQUEZAS COMPARTIR AS APLICACIÓNS

Tempo estimado: 3 horas.

Valoración: APTO ou NON APTO. Considerarase APTO se:

Inclúe todos os apartados solicitados na entrega.

A descrición e o propósito permiten entender de forma clara o que debe facer a aplicación e cal é a súa utilidade.

As aplicacións funcionan segundo o esperado, tanto cos datos do snapshot como con outros distintos.